1.1 数据库系统的发展

什么是数据库？
是数据库管理系统管理的数据的集合。

什么是数据库管理系统？
    1. 允许使用新的DDL来创建新的数据库并指定其格式；
    2. 使用SQL或DML来查询或更新数据；
    3. 支持非常大量的数据的长期存储，允许高效查询修改;
    4. 数据具有持久性，并且具有故障恢复能力;
    5. 具有隔离性(多个用户同时访问不相互影响), 保证数据操作的完整性(原子性)。

1.1.1 早期的数据库系统
  仅提供上述5个条件的部分支持

1.1.2 关系型数据库系统
  程序员不需要关心数据存储结构，并且可使用高级查询语言——SQL进行高效查询。

1.1.3 越来越小的系统
  DBMS所在的硬件系统越来越小型化——硬件(主要是指磁盘)的存储能力越来越强。

1.1.4 越来越大的系统
  因为需要存储的数据量变得越来越庞大。

1.1.5 信息集成
  目的：将多个相互关联的数据库所包含的信息连接成一个整体。
  - 建立数据仓库，将众多的遗留数据库中的信息进行适当的翻译，周期性地拷贝到一个中心数据库中；
  - 实现一个Mediator或“中间件”：支持各个不同数据库中数据的一个集成模型，并在这个模型和每个数据库所使用的实际模型之间进行翻译。

1.2 数据库管理系统概述

  